# 유닉스/리눅스 시스템 구조

### 유닉스 시스템 구조
<img width="40%" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ca1583a7-5543-469e-92f1-96c65ba19dc3" />  
- 커널 (운영체제의 핵심)
  > 하드웨어 운영 및 관리
- 시스템 호출
  > 커널이 제공하는 서비스에 대한 프로그래밍 인터페이스 역할
- 쉘
  > 사용자와 운영체제 사이의 인터페이스
  > 사용자로부터 명령어를 입력받아 해석하여 수행해주는 명령어 해석기
- 라이브러리
  > 시스템 호출의 기반 위에 공통적인 함수들의 모임
###### 운영체제란? 컴퓨터의 하드웨어 자원을 운영, 관리해서 프로그램을 실행할 수 있는 환경을 제공하는 것 

### printf() → write() → 커널 관계
사용자 프로그램의 출력이 커널을 거쳐 실제 장치(터미널/파일)로 전달되는 과정
<img width="810" height="452" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/52274db8-bbf2-4c02-852b-39ad0986887b" />  
프로그래머는 하드웨어를 직접 제어하지 않고, 라이브러리 함수와 시스템 호출을 통해 운영체제에 필요한 작업을 요청한다.

### 커널
▪ 프로세스, 파일, 메모리, 통신, 주변장치 등을 관리하는 서비스를 제공한다.
- 프로세스 관리
  > 여러 프로그램이 실행될 수 있도록 프로세스들을 CPU 스케줄링하여 동시에 수행되도록 한다.
- 파일 관리
  > 디스크와 같은 저장장치에 파일 시스템을 구성하여 파일을 관리
- 메모리 관리
  > 메인 메모리가 효과적으로 사용될 수 있도록 관리한다.
- 통신 관리
  > 네트워크를 통해 정보를 주고받을 수 있도록 관리한다.
- 주변장치 관리
  >모니터, 키보드, 마우스와 같은 장치를 사용할 수 있도록 관리한다.
